# Проект YaMDb
## Описание. Что это за проект, какую задачу он решает, в чём его польза?
### - О проекте:
1. Учебный проект в первую очередь направленный на наработку навыка кода и командной разработки.
2. Содержит в себе логику работы API, админ панель, рейтинги отзывы и коментарии к произведению, разграничение доступов, базу данных.
3. По сути является заготовкой для целого сервиса.
### - Решаемая задача:
1. Систему регистрации и аутентификации
2. Права доступа
3. Система подтверждения через e-mail
4. Модели, view и эндпойнты для произведений, категорий, жанров.
5. База данных.
6. Система рейтинга, а так же отзывы и коментарии.
### - Польза:
1. Личный навык работы в команде а так же набор решений для сайта.
2. Прекрасная загатовка для API. Тем более тут нет фронтэнда. Бери и пользуйся.

## Установка. Как развернуть проект на локальной машине?
### 1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
`git clone git@github.com:ArtemMaksimov-trial/api_yamdb.git`
### 2. Cоздать и активировать виртуальное окружение:
- Создаем виртуальное окружение - `python3 -m venv venv`
- Активируем окружение - `source env/bin/activate`
### 3. Установить зависимости из файла requirements.txt:
- Обновляем pip - `python3 -m pip install --upgrade pip`
- Устанавливаем зависимости - `pip install -r requirements.txt`
### 4. Выполнить миграции:
- Если вы в корне перейдите в директорию - `cd yatube_api`
- Запускаем миграции - `python3 manage.py migrate`
### 5. Запустить проект:
`python3 manage.py runserver`

> [!CAUTION]
> Внимательно следи в какой директории находишся. Часто именно из за этого не работает та или иная команда.

## Некоторые примеры запросов к API.
### Неавторизованные посетители могут работать с API только в режиме чтения.
1. Получить список всех публикаций:
```в разработке```
2. Получение публикации по id:
```в разработке```
3. Получение списка доступных сообществ:
```в разработке```
4. Получение информации о сообществе по id:
```в разработке```
5. Получение всех комментариев к публикации
```в разработке```
6. Получение комментария к публикации по id:
```в разработке```
### API для авторизованных клиентов.
1. Создание публикации:
```в разработке```
2. Обновление публикации:
```в разработке```
3. Частичное обновление публикации:
```в разработке```

> [!NOTE]
> Ссылка которая тебе обязательно понадобится https://www.postman.com/
